سوالات احتمالی میان‌ترم 1 درس الگوریتم‌های گراف (با پاسخ)

### 2024-05-11 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@

@@

@@

@@

        \item چرخه\footnote{\hspace{2pt}Graph Circuit - Graph Cycle}: در مفهوم گراف، چرخه یک مسیر بسته است که از یک راس شروع شده، از یال‌های مختلف گذر کرده و در نهایت به همان راس اول باز می‌گردد. به عبارت دیگر، یک چرخه گرافی که شامل حداقل بک راس و حداقل یک یال است و اولین و آخرین راس‌ها یکسان هستند.

@@

@@

@@

@@

>>>>

        \begin{center}

            \begin{tikzpicture}

                \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,2) {$v_1$};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (1,2) {$v_2$};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
                \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,0) {$v_4$};
                \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};

                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, above] {$e_1$} (B);
                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_5$} (E);
                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_4$} (D);
                \draw[line width=1pt] (B) -- node[midway, above] {$e_2$} (C);
                \draw[line width=1pt] (C) -- node[midway, below] {$e_3$} (E);
                \draw[line width=1pt] (D) -- node[midway, above] {$e_6$} (E);

            \end{tikzpicture}

        \end{center}

@@

        \begin{center}

            \begin{tikzpicture}

                \node[circle, draw, thick] (A) at (-5,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (-3,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (-5,-1) {};
                \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,-1) {};
                \node[circle, draw, thick] (E) at (-4,-2) {};

                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (E);

                \node[circle, draw, thick] (F) at (-1,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (G) at (1,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (H) at (-1,-1) {};
                \node[circle, draw, thick] (I) at (1,-1) {};
                \node[circle, draw, thick] (J) at (0,-2) {};

                \draw[line width=1pt] (F) -- (J);
                \draw[line width=1pt] (G) -- (J);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (G);
                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (I);

            \end{tikzpicture}

        \end{center}

@@

        \begin{center}

            \begin{tikzpicture}

                \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (-1,-1) {};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (0,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (D) at (1,-1) {};
                \node[circle, draw, thick] (E) at (0,-2) {};

                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
                \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);

                \node[circle, draw, thick] (A) at (3,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (3,-1) {};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (4,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (E) at (4,-2) {};

                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
                \draw[line width=1pt] (E) -- (B);

                \node[circle, draw, thick] (B) at (7,-1) {};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (8,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (D) at (9,-1) {};

                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);

            \end{tikzpicture}

        \end{center}

@@

        \begin{center}

            \begin{tikzpicture}

                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,-4) {};

                \node[circle, draw, thick] (B) at (2,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (4,-4) {};

                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);

                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};

                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);

                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};

                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
                \draw[line width=1pt] (G) -- (I);
                \draw[line width=1pt] (H) -- (J);

                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};

                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
                \draw[line width=1pt] (K) -- (M);
                \draw[line width=1pt] (K) -- (N);
                \draw[line width=1pt] (K) -- (O);
                \draw[line width=1pt] (L) -- (M);
                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
                \draw[line width=1pt] (L) -- (O);
                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
                \draw[line width=1pt] (N) -- (O);

            \end{tikzpicture}

        \end{center}

@@

        \begin{center}

            \begin{tikzpicture}

                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (3.5,-3) {};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (2,-6) {};
                \node[circle, draw, thick] (D) at (-2,-6) {};
                \node[circle, draw, thick] (E) at (-3.5,-3) {};
                \node[circle, draw, thick] (F) at (0,-1.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (G) at (2,-3) {};
                \node[circle, draw, thick] (H) at (1,-4.75) {};
                \node[circle, draw, thick] (I) at (-1,-4.75) {};
                \node[circle, draw, thick] (J) at (-2,-3) {};

                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
                \draw[line width=1pt] (E) -- (A);
                \draw[line width=1pt] (A) -- (F);
                \draw[line width=1pt] (B) -- (G);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (H);
                \draw[line width=1pt] (D) -- (I);
                \draw[line width=1pt] (E) -- (J);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (H);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (I);
                \draw[line width=1pt] (G) -- (I);
                \draw[line width=1pt] (G) -- (J);
                \draw[line width=1pt] (H) -- (J);

            \end{tikzpicture}

        \end{center}

        \item چرخه\footnote{\hspace{2pt}Graph Circuit - Graph Cycle}: در مفهوم گراف، چرخه یک مسیر بسته است که از یک راس شروع شده، از یال‌های مختلف گذر کرده و در نهایت به همان راس اول باز می‌گردد. به عبارت دیگر، یک چرخه گرافی که شامل حداقل یک راس و حداقل یک یال است و اولین و آخرین راس‌ها یکسان هستند.

        \begin{center}

            \begin{tikzpicture}

                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};

                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);

                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};

                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);

                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};

                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);

                \node[circle, draw, thick] (P) at (18.5,-1.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (Q) at (20,-1.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (R) at (20.9,-2.75) {};
                \node[circle, draw, thick] (S) at (20,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (T) at (18.5,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (U) at (17.6,-2.75) {};

                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
                \draw[line width=1pt] (S) -- (T);
                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);

            \end{tikzpicture}

        \end{center}

@@

        \begin{center}

            \begin{tikzpicture}

                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (W) at (7,-3.2) {};

                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
                \draw[line width=1pt] (D) -- (W);
                \draw[line width=1pt] (E) -- (W);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (W);

                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (X) at (11,-3) {};

                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
                \draw[line width=1pt] (G) -- (X);
                \draw[line width=1pt] (H) -- (X);
                \draw[line width=1pt] (I) -- (X);
                \draw[line width=1pt] (J) -- (X);

                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (Y) at (14.75,-2.75) {};

                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);
                \draw[line width=1pt] (K) -- (Y);
                \draw[line width=1pt] (L) -- (Y);
                \draw[line width=1pt] (M) -- (Y);
                \draw[line width=1pt] (N) -- (Y);
                \draw[line width=1pt] (O) -- (Y);

                \node[circle, draw, thick] (P) at (18.5,-1.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (Q) at (20,-1.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (R) at (20.9,-2.75) {};
                \node[circle, draw, thick] (S) at (20,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (T) at (18.5,-4) {};
                \node[circle, draw, thick] (U) at (17.6,-2.75) {};
                \node[circle, draw, thick] (Z) at (19.25,-2.75) {};

                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
                \draw[line width=1pt] (S) -- (T);
                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);
                \draw[line width=1pt] (P) -- (Z);
                \draw[line width=1pt] (Q) -- (Z);
                \draw[line width=1pt] (R) -- (Z);
                \draw[line width=1pt] (S) -- (Z);
                \draw[line width=1pt] (T) -- (Z);
                \draw[line width=1pt] (U) -- (Z);

            \end{tikzpicture}

        \end{center}

@@

        \begin{center}

            \begin{tikzpicture}

                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (2,0) {};

                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);

                \node[circle, draw, thick] (A) at (4,2) {};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (6,2) {};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (6,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (D) at (4,0) {};

                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
                \draw[line width=1pt] (D) -- (A);

                \node[circle, draw, thick] (A) at (8,2) {};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (10,2) {};
                \node[circle, draw, thick] (C) at (10,0) {};
                \node[circle, draw, thick] (D) at (8,0) {};

                \node[circle, draw, thick] (E) at (8.7,2.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (F) at (10.7,2.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (G) at (10.7,0.5) {};
                \node[circle, draw, thick] (H) at (8.7,0.5) {};

                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
                \draw[line width=1pt] (D) -- (A);

                \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
                \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
                \draw[line width=1pt] (C) -- (G);
                \draw[line width=1pt] (D) -- (H);

                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (G);
                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
                \draw[line width=1pt] (H) -- (E);

            \end{tikzpicture}

        \end{center}

@@

        \item مجموع درجات یک گراف $G=(V,E)$ برابر است با $2|E|=2m$.

        \item تعداد رئوسی که درجه آن‌ها فرد است، زوج می‌باشد.

        \item گراف کامل $K_n$ با گراف منتظم-$n-1$ برابر است.

        \item یک پیاده‌روی از $u$ به یک $v$ (به صورتی که $u \neq v$) حاوی مسیری از $u$ به $v$ است. (نکته: حذف چرخه‌های فرعی)

        \item یک پیاده‌روی بسته با طول فرد شامل چرخه‌ای از طول فرد است.

@@

    اکنون به کاربردهای دورن اسلایدها پرداخته می‌شود و موراد به تفکیک توضیح داده می‌شود.

    \noindent\hrulefill
